1. Инкапсуляция - свойство, позволяющее объединить в одной сущности данные и функции работы с ними, а также скрыть от внешних частей системы некоторые особенности реализации объекта.
Благодаря скрытию внутренней логики разработчик может управлять доступом к объекту, проектировать интерфейс объекта (открытые свойства и методы) и требуемым образом организовать взаимодействие разных объектов.

2. Плюсы использования объектов:
1) весь код, относящийся к одной логической сущности, группируется в одной структуре, с которой проще работать, чем с кучей отдельных переменных и процедур/функций.
2) проще строить сложные программные системы с большим количеством разнородных данных и функций.
3) объектное проектирование ближе к типичному человеческому мышлению, что позволяет не только реазизовать пункт 2), но и упрощает участие в разработке ПО отраслевых специалистов, не являющихся профессиональными программистами.
4) благодаря применению паттернов ООП программы становятся более гибкими, расширяемыми и хорошо сопровождаемыми.

Минусы объектов:
1) описание объекта требует писать больше кода, и для небольших программ это может быть неоправданно.
2) может снижаться быстродействие по сравнению с "прямым" обращением к переменным и функциям, т.к. больше переадресаций в памяти, а также требуется больше времени на создание объектов в динамической памяти.
3) требуется более тщательное проектирование всей системы и каждого отдельного класса, чтобы все плюсы ООП не превратились в минусы :).